مرحبا
في درس اليوم من دروس الهندسة العكسية باستخدام الهاتف
سوف نتحدث عن كيفية استبدال الوحدات الاعلانية لأي تطبيق معدل بوحدات اعلانية خاصة بك
للحصول على  دخل وأرباح من Google Admob
في البداية أخترت هذا التطبيق statues download  والسبب انه يحتوي على جميع انواع وحدات اعلانات admob
النوع الأول هو اعلان البانر والذي يظهر في الأسفل ياخذ عرض الشاشة وبارتفاع بسيط حوالي خمسون 50
ويظهر ايضاً عند فتح الصورة في الأسفل
النوع الثاني هو اعلان interstitial انتستيشل ويظهر في الشاشة كاملةعند عمل اكشن معين
مثلا  في هذا التطبيق عند النقر على سهم الخروج من التطبيق يظهر الاعلان
النوع  الثالث اعلان native وهذا الاعلان ياتي باحجام معينة وقد ياتي مندمجاً مع محتويات التطبيق كهذا الاعلان في شاشة تاكيد الخروج.
اخيرا اعلان rewards ads  هذا الأعلان يتم النقر علية للحصول على نقاط او ميزات معينة
مثل الالعاب للحصول على جواهر او مساعدات في اللعبة او اسئناف اللعب في حالة الاخفاق.
وفي هذا التطبيق يتم فتح مميزات تنزيل الحالات من واتس اب بزنس.. عند مشاهدة الاعلان.
وفي حالة الغاء الاعلان وعدم انتضار ثواني معدودة سوف تفقد الميزة..
وقبل تعديل اي تطبيق واستبدال الاعلانات يجب تغيير اسم الباكيج نيم كما في الدرس الأول من هذه الدورة
" الهندسة العكسية باستخدام الهاتف"
وتعتبر هذه الخطوة مهمة جداً والا سوف تحصل على انذار قد يتسبب في اغلاق حسابك في google admob
لان كل تطبيق يجب ان يحتوي على باكيج نيم مختلف فيهي كالبصمة في الانسان
نفتح الان تطبيق apk editor لتعديل التطبيقات نذهب لاختيار البرنامج statues download
ثم تحرير كامل full editor
بامكانك استبدال الاعلانات من ملف string فقط كل ما نبحث عنه حرفي ca ثم شرطة.
وهذه الكلمة تظهر اعلانات admob فقط
هذه هي الاعلانات في default النصوص الرئيسية، لكن لا تظهر جميعها، فقط تظهر banner و native
واذا تم البحث في الملفات files  عن ca  ستلاحظ نفس الاعلانات التي في ملف string
عدا manifest والذي يحتوي على معرف التطبيق ID App كما سنتعرف عليه في نهاية الفيديو
ولاظهار جيع انواع الاعلانات في هذا التطبيق يتم تفكيك ملفات smali اقصى يمين البرنامج. والانتظار حتى يكتمل من فك الملفات..
ومن ثم نبحث عن الاعلانات بنفس الكلمة ca شرطة ثم بحث
لاحظ ظهور جميع الاعلانات وبالامكان استبدالها الان.
اولاً ن قبل كل شيء نستبدل معرف التطبيق app id  الموجود في  manifest وسوف نستبدل هذه الوحدات الاعلانية بوحدات تجريبية test
وضعتها admob للمطورين لاختبار الاعلانات على البرامج فقط وفي نهاية الفيديو سوف نشرح كيفية انشاء وحدات إعلانية بحسابك الشخصي...
نبحث عن test ads manifest
هذا هو المعرف التجريبي App ID سيتم استبداله نسخ ومن ثم لصق
والأختلاف بينه وبين الوحدات الاعلانية يظهر علامة مائلة بين معرف البرنامج ورقم حسابك على ADMOB
وغالباً ما بكون في Manifest
ثم حفظ
نتقل الى استبدل الوحدات الاعلانية لكن قبل ذلك نبحث عن الوحدات الاعلانية التجريبية admob ads test
لاختبار عملية التعديل ومن ثم التطبيق بالاوحدات الاعلانية الحقيقية المرتبطة بحسابك.
وهذه هي جميع انواع الوحدات الاعلانية ولايوجد غيرها وسبق وشرحناها في بداية الفيديو
لكن كيف تتعرف على الكود الخاص بها عند استبدالها في التطبيق المعدل.؟
ندخل على mainactivty هنا وحدتان اعلانيتان وهما interstitial و rewards
لان البانر و native موجودة سابقا في ملف الاسترينج
نختار الاولى نحرك الى الأعلى قليلاً لنتعرف عن نوعها لاحظ الاسم rewards video ads
إذا ن هذا النوع من الأعلان في السطر 170 مائة وسبعون .. سيتم استبدالة ب rewards
واذا تم استبدالها بالخطأ بنوع اخر لن يظهر الاعلان وقد يتسبب في مشاكل للتطبيق المعدل عند تشغيل الانترنت.
اذا الوحدة الثانية هي من نوع انستيتشيل اعلان ملئ الشاشة وهناك وحدتان test هذا النوع مخصص للفيديو فقط سيتم استبداله بنفس الطريقة
نسخ.... لصق..
هناك صعوبة في تحديد الأرقام احياناً
ثم حفظ
هذه الرموزالتي لاتحتوي على ارقام لاتستبدلها وانما هي من شروط الاعلان كان يحتوي على 16 رقم وارقام انجليزية من 0 الى 9 ...والخ
اخيرا استبدال الاعلانات التي في ملف الاسترنج بمكاننا ان نستبدل الواحدات الاعلانيه من هنا من هذا المكان
لكن يفضل تغييرها من واجهة الاسترنج.
نستبدل native وهذه المره نختار advance الجميع وليس الفيديو فقط لسهولة تحميل الاعلان
واخيراً يتم استبدال جميع banner نسخ ثم لصق لكل وحدة على حدة
ثم بناء التطبيق المعدل ونتتظر حتى يتم استكمال تجميع ملفات smali واخراج البرنامج وتثبيته على الهاتف
اخيراً فتح البرنامج لاحظ ظهور اعلان banner في الواجهات... وواجهة عرض الصور والسبب تم تغييرها جميعها
وعند النقر على زر الرجوع يظهر الاعلان في كامل الشاشة على شكل فيديو كما اخترناه
وهذا اعلان native
واخيرا اعلان rewards
ولاحظ تم فتح ميزة تنزيل الحالات من whatsapp business على عكس بداية الفيديو والتي لم تظهر واجهة التنزيل هذه.
ولأنشاء الوحدات الاعلانية الخاصة بك يجب ان يكون لديك حساب في ادموب
ولشرح اوضح نستخدم جهاز الكمبيوتر بامكننك استخدام الهاتف مادام يفتح الانترنت والمتصفح
نحدد على التطبيقات apps ثم نختار اضافة تطبيق add app
ثم السؤال هنا: هل سبق ونشرنا التطبيق على سوق بلاي او اب ستور نختار no
نضع اسم التطبيق على سبيل المثال واتس اب ون ويفضل ان يكون الاسم مطابقاً لاسم التطبيق المعدل ليسهل تميزة ومتابعة التقارير الخاصة به
ثم انشاء التطبيق
يعطيك معرف التطبيق app id الذي سوف تضعه و في manifest ويحتوي على هذه العلامة.
الخطوة التالية والاخيرة هي انشاء الوحدات الاعلانية
هنا يتم انشاء الوحدات الاعلانية الخاصة بهذا التطبيق وهذه هي جميع انواع الوحدات الاعلانية
ولانشاء وحدة اعلانية مثلا بانرر نحدد اسم الوحدة الاعلانية
ويفضل اسم مميز لتعرف... كم مدخول ....هذه الوحدة من البرنامج
ثم انشاء create
وهكذا بنفس الطريقة يتم انشاء الوحدات الاعلانية مثلا نحدد وحدة اعلانية كاملة ثم الاسم واخيرا انشاء..
وبامكانك تخصيصها للفيديو فقط او بشكل عام
ويتم نسخ هذه الاكواد ولصقها في البرنامج المعدل كما تعلمنا عند تجربة الوحدات الاعلانية التجريبية..
كان هذا لشرح استبدال الوحدات الاعلانية الخاصة ب google admob وفي الدروس القادمة  انشالله
سوف نشرح الفرق بينها وبين الوحدات الاعلانية من شركات اخرى وكيف تتعرف عليها في التطبيقات قبل التعديل عليها.
تكرماً مشاركة الفيديو^_^